Татьяна@ Хазбулатов и Ельцин вместе стояли около Белого дома, защищаясь от, ээ, ГКЧП...
	 Ты знаешь, что такое ГКЧП? Ты вообще что-нибудь знаешь?
	 Окей.
	 В восемьдесят второмм году умер Брежнев, на его место пришел Андропов. В восемьдесят третьем году он тоже умер, на его место пришел Черненко. в восемьдесят пятом году он тоже умер.
	 На эту тему было очень много анекдотов. Когда, ээ, у президента Польши спрашивают: "Вы получили приглашение на похороны?" -- "Мне не нужно приглашение, у меня абонемент."
 	 И выбрали Горбачева, Горбачев был молодой, ему было, видимо, скучно, надо было чем-то заняться, и он решил устроить перестройку.
	 Он это назвал "Перестройка", была перестройка, гласность, ну да, "Перестройка" и "Гласность". Эти два слова перешли в английский, они не переводились, знаешь, да, ты это?
	 Вот, значит, ээ... И Горбачев, нач... то есть, начал... Он хотел на Советский Союз сделать более, как это, "Социализм с человеческим лицом", начал бороться с пьянством и делать всякие разные другие вещи.
	 Идиотские... Может быть и не идиотские, но меня тогда это мало волновало, потому что я была в твоем возрасте.
	 Вот.
	 Происходили какие-то изменения, кооперативы, там началось... начало потихоньку меняться с Советского вот такого "планового", когда вообще ничего нет, ээ, в жизни начали появляться какие-то кооперативы, начали появляться, там, я не знаю, там, вареные джинсы и так далее.
	 А потом, щас даже не помню, как все это развивалось... А! Горбачева выбрали президентом, он был генеральным секретарем, потом были выборы, решили что надо чтобы была страна, чтобы был президент и так далее.
	 Там новый с... И собирались подписать новый союзный договор, то есть это еще, то есть мы еще был Советским Союзом, но уже, там, тот статус республик, отношения между республиками, который был прописан в документах Советского Союза, в договоре от двад... двадцать второго года, уже не устраивало, хотели нап... переписать новый союзный договор.
 	 И там все обсуждали, то ли мы хотим жить вместе, ст... Республики, то ли мы хотим жить не вместе, и провели референдум. На референдуме нужно было ответить на вопрос: "Хотим ли мы, чтобы жа... Советский Союз остался?"
	 И тогда, это был май нав... по-моему, тогда, про... люд... народ проголосовал "за", за сохранение Советского Союза.
	 И буквально, в, этот договор должен был быть подписан в, осенью что ли, то ли зимой этого, девяносто первого года, вот.
	 И когда в августе Горбачев уехал в отпуск, ну, все было планово...
	 И вдруг, просыпаемся мы с утра, знаешь, там: "Просыпаюсь утром рано, нет Луиса Корвалана! Вот она, вот она, хунта поработала!"
	 Ну точно так же, просыпаемся мы, новостей нет, ничего нет, "Лебединое озеро" по телевизору играет, ник... вообще ничего не работает, и больш... только первый... первый-второй канал -- "Лебединое озеро", вообще никто ничего не знает... что происходит.
	 в двенадцать часов несколько рож, не знаю, как по-другому сказать. В телевизоре пресс-конференция КГЧП. Щас даже не помню, как они называются. Какой-то комитет по чрезвычайной ситуации...
	 Почему "Г"? Может быть "Государственный"? Ээ, этот... Заместитель, вице-президент страны... Янаев его фамилия была... к... Горбачева... говорит, что Горбачев при смерти, он боле... он болен, мы, значит, берем власть в свои руки, мы, значит, вот щас...
	 Я не знаю, как народ, я испугалась очень сильно, вот.
	 Это был август, это было девятнадцатое августа. Два дня мы... народ был в шоке, вот. Ээ, был шту... ээ... значит... защитни... то есть люди, которые хотели, чтобы, ну... А! Тогда уже был Ельцин. Ельцин был руководитель стра... России. Горбачев был президентом Советского Союза, вот.
	 И, значит, ээ, это КГЧП сказало, что, значит, все это отменяется, Ельцина арестовать, вообще всех арестовать и вообще всех там... Что-то там, я уже щас детали не помню.
	 А Российское правительство вместе с Ельцином было тогда в Белом доме. И вот тогда, значит, позвали танки, какую-то там дивизию местную, там, Кантемировскую или какую там танковую дивизию...
