Ближе всего к планете Маленького принца были астероиды 325, 326, 327, 328, 329 и 330. Вот он и решил для начала посетить их: надо же найти себе занятие да и поучиться чему-нибудь.
На первом астероиде жил король. Облаченный в пурпур и горностай, он восседал на троне, очень простом и все же величественном.
- А, вот и подданный! - воскликнул король, увидав Маленького принца.
"Как же он меня узнал? - подумал Маленький принц. - Ведь он видит меня в первый раз!"
Он не знал, что короли смотрят на мир очень упрощенно: для них все люди - подданные.
- Подойди, я хочу тебя рассмотреть, - сказал король, ужасно гордый тем, что он может быть для кого-то королем.
Маленький принц оглянулся - нельзя ли где-нибудь сесть, но великолепная горностаевая мантия покрывала всю планету. Пришлось стоять, а он так устал... И вдруг он зевнул.
- Этикет не разрешает зевать в присутствии монарха, - сказал король. - Я запрещаю тебе зевать.
- Я нечаянно, - ответил Маленький принц, очень смущенный. - Я долго был в пути и совсем не спал...
- Ну, тогда я повелеваю тебе зевать, - сказал король. - Многие годы я не видел, чтобы кто-нибудь зевал. Мне это даже любопытно. Итак, зевай! Таков мой приказ.
- Но я робею... я больше не могу... - вымолвил Маленький принц и густо покраснел.
- Гм, гм... Тогда... тогда я повелеваю тебе то зевать, то...
Король запутался и, кажется, даже немного рассердился.
Ведь для короля самое важное - чтобы ему повиновались беспрекословно. Непокорства он бы не потерпел. Это был абсолютный монарх. Но он был очень добр, а потому отдавал только разумные приказания.
"Если я повелю своему генералу обернуться морской чайкой, - говаривал он, - и если генерал не выполнит приказа, это будет не его вина, а моя".
- Можно мне сесть? - робко спросил Маленький принц.
- Повелеваю: сядь! - отвечал король и величественно подобрал одну полу своей горностаевой мантии.
Но Маленький принц недоумевал. Планетка такая крохотная. Где же тут царствовать?
- Ваше величество, - начал он, - позвольте вас спросить...
- Повелеваю: спрашивай! - поспешно сказал король.
        - Ваше величество... Где же ваше королевство?
        - Везде, - просто ответил король.
        - Везде?
        Король повел рукою, скромно указывая на свою планету, а также и на другие планеты, и на звезды.
        - И все это ваше? - переспросил Маленький принц.
        - Да, - отвечал король.
        Ибо он был поистине полновластный монарх и не знал никаких пределов и ограничений.
        - И звезды вам повинуются? - спросил Маленький принц.
        - Ну конечно, - отвечал король. - Звезды повинуются мгновенно. Я не терплю непослушания.
        Маленький принц был восхищен. Вот бы ему такое могущество! Он бы тогда любовался закатом не сорок четыре раза в день, а семьдесят два, а то и сто, и двести раз, и при этом даже не приходилось бы передвигать стул с места на место! Тут он снова загрустил, вспоминая свою покинутую планету, и, набравшись храбрости, попросил короля:
        - Мне хочется поглядеть на заход солнца... Пожалуйста, сделайте милость, повелите солнцу закатиться...
        - Если я прикажу какому-нибудь генералу порхать бабочкой с цветка на цветок, или сочинить трагедию, или обернуться морской чайкой и генерал не выполнит приказа, кто будет в этом виноват - он или я?
        - Вы, ваше величество, - ни минуты не колеблясь, ответил Маленький принц.
        - Совершенно верно, - подтвердил король. - С каждого надо спрашивать то, что он может дать. Власть, прежде всего, должна быть разумной. Если ты повелишь своему народу броситься в море, он устроит революцию. Я имею право требовать послушания, потому что веления мои разумны.
        - А как же заход солнца? - напомнил Маленький принц: раз о чем-нибудь спросив, он уже не отступался, пока не получал ответа.
        - Будет тебе и заход солнца. Я потребую, чтобы солнце зашло. Но сперва дождусь благоприятных условий, ибо в этом и состоит мудрость правителя.
        - А когда условия будут благоприятные? - осведомился Маленький принц.
        - Гм, гм, - ответил король, листая толстый календарь. - Это будет... гм, гм... сегодня это будет в семь часов сорок минут вечера. И тогда ты увидишь, как точно исполнится мое повеление.
        Маленький принц зевнул. Жаль, что тут не поглядишь на заход солнца, когда хочется! И, по правде говоря, ему уже стало скучновато.
        - Мне пора, - сказал он королю. - Больше мне здесь нечего делать.
        - Останься! - сказал король: он был очень горд тем, что у него нашелся подданный, и не хотел с ним расставаться. - Останься, я назначу тебя министром.
        - Министром чего?
        - Ну... правосудия.
        - Но ведь здесь некого судить!
        - Как знать, - возразил король. - Я еще не осмотрел всего моего королевства. Я очень стар, для кареты у меня нет места, а ходить пешком так утомительно...
        Маленький принц наклонился и еще раз заглянул на другую сторону планеты.
        - Но я уже посмотрел! - воскликнул он. - Там тоже никого нет.
        - Тогда суди сам себя, - сказал король. - Это самое трудное. Себя судить куда труднее, чем других. Если ты сумеешь правильно судить себя, значит, ты поистине мудр.
        - Сам себя я могу судить где угодно, - сказал Маленький принц. - Для этого мне незачем оставаться у вас.
        - Гм, гм... - сказал король. - Мне кажется, где-то на моей планете живет старая крыса. Я слышу, как она скребется по ночам. Ты мог бы судить эту старую крысу. Время от времени приговаривай ее к смертной казни. От тебя будет зависеть ее жизнь. Но потом каждый раз надо будет ее помиловать. Надо беречь старую крысу: она ведь у нас одна.
        - Не люблю я выносить смертные приговоры, - сказал Маленький принц. - И вообще мне пора.
        - Нет, не пора, - возразил король.
        Маленький принц уже совсем собрался в дорогу, но ему не хотелось огорчать старого монарха.
        - Если вашему величеству угодно, чтобы ваши повеления беспрекословно исполнялись, - сказал он, - вы могли бы отдать мне благоразумное приказание. Например, повелите мне пуститься в путь, не мешкая ни минуты... Мне кажется, условия для этого самые что ни на есть благоприятные...
        Король не отвечал, и Маленький принц немного помедлил в нерешимости, потом вздохнул и отправился в путь.
        - Назначаю тебя послом! - поспешно крикнул вдогонку ему король.
        И вид у него при этом был такой, точно он не потерпел бы никаких возражений.
        "Странный народ эти взрослые", - сказал себе Маленький принц, продолжая путь.